---
title: 百度相关
date: 2020-01-01 18:00:00
categories: 
- SEO
tags:
- SEO
---

关键词指数是用以反映关键词在过去30天内的网络曝光率及用户关注度！它能形象地反映该关键词的每天的变化趋势！指数是以网页搜索和新闻搜索为基础的免费海量数据分析服务，用以反映不同关键词在过去一段时间里的“用户关注度”和“媒体关注度”。您可以发现、共享和挖掘互联网上最有价值的信息和资讯，直接、客观地反映社会热点、网民的兴趣和需求。

### 百度指数的作用

**1.趋势研究**

在百度指数的趋势研究中，我们可以看到一个关键词或一个产品，百度上的搜索和市场的整体趋势。从中我们可以看出产品或关键词搜索在一定时期内的兴衰趋势，即搜索量的变化。因此，我们可以根据产品或关键字的整体搜索指数以及个人电脑和移动终端的变化来确定产品或关键字的未来优化方向。

**2.需求图谱**

百度指数的需求图是我们优化关键词最直接、最有效的数据。需求图分为两部分，一部分是需求分布，另一部分是流行搜索从需求分布来看，我们主要可以看到哪些关键词是用户搜索最多的，也就是用户最关心和需要的。我们可以分析这些用户搜索数据，合理优化我们想做的关键词或产品，哪些是我们需要的，哪些是我们不需要的，剔除不必要的，集中精力优化我们需要的，以提高转化率。我们还可以看到哪些关键字与我们搜索的关键字具有相同的搜索流行度，即搜索指数。通过查看热门搜索的相关数据，我们可以实时掌握哪些相关关键词符合我们想要做的目标关键词条件。

**3.舆论监控**

在分析和检查了需求图之后，下一步是看看百度指数的民意管理器。舆论管理者本质上是一种对关键词或产品的“新闻监控”。它有点类似于上面提到的流行搜索，但不同的是，公众意见的关键是定制一段时间，检查关键字的媒体指数，即该关键字在该段时间的流行新闻，然后提供新闻的原始地址的链接跳转形式。我们可以从侧面深入分析关键词或产品的市场需求方向。负责公众意见的百度知道，它根据用户提出的问题的受欢迎程度来决定对该问题的观点数量。我们可以分析判断用户目前最关心和需要解决的问题，从而判断关键词或产品在市场需求中的强弱。

**4.人群肖像**

百度指数中的群像可以根据用户搜索关键词的区域进行分布，这可以帮助我们分析搜索关键词的人数比较多的地方，以便有针对性地推广我们的关键词或产品。 



### 百度搜索下拉框怎么做？

刷下拉需要注意这三点

百度下拉菜单反应性关键词是用户在查找时与查找引擎的第一步互动，在互动过程中，查找引擎的反应关键词不断调整来满意用户的特性需要。

自打百度成为中文第一大查找引擎以来，环绕百度的推行营销从来就没有间断过。在各式各样的百度营销方法中，刷百度下拉框联想词，无疑是其中最值得注重的方法。说刷百度下拉框值得注重，是因为它投入少，见效快，既合适资金雄厚的大站长，也合适没有多少推行资金的草根站长。作为草根站长，你投入个千元，5天左右即可把你的品牌词、网站名等刷上百度下拉框的方位;作为资金雄厚的大站长或专业的网络营销者，你的大投入，会让你的品牌词和网站名，占满百度下拉框的方位，发生独占营销的震慑作用。

通过以上的分析，我们能够看到，刷百度下拉框作为一种网络营销方法，在当时百度天然排名改换频频的时期，能够收到出乎意料的营销作用。能够说，无论是哪种网站，都能够把刷百度下拉框作为一种重要的营销手法。那么，刷百度下拉框软件的出词原理是什么呢?在使用中要注意哪些方法呢?

我们知道，百度查找下拉框中，有10个下拉词条，它们是百度按网友对查找词的查找量中最大的10个相关词进行摆放的。刷百度下拉框软件就是根据百度下拉出词原理设计出来的。软件模仿实在IP，对查找词按查找时段不间断地进行相关词查找，这与网友的天然查找流量是彻底相同的，所以百度是彻底没方法区分出软件查找流量和天然查找流量。通过一段时间的软件刷词后，品牌名、服务名、网络站等相关查找词天然面然地就刷上了百度下拉框方位。

百度下拉框出词原理不难理解，刷下拉软件的设计原理也很好把握，但要在百度下拉框中刷出抱负的下拉词条，在刷词实践中，还必须注意以下几点：

1、通过几回下拉框出词算法更新，百度对下拉框的出词办理越来越严厉，一些与天然查找差异性大的词、一些带电话号码、QQ号码的词，已越来越难出。所以，我们在设置刷词时，要尽量与天然流量的词相似，我们能够先在百度框查找下相应的查找词，在下拉框和相关查找中，看看有哪些天然流量的相关词，然后再设置与之相似的词来填写刷词。

2、今年以来，百度延长了下拉框和相关查找方位的更新周期。基本上是每天小更新，每周一次大更新。只要在大更新时，我们的刷词，才干刷到下拉框和相关查找方位。所以用户们在刷词时不要着急，本周大更新时没上词，等下周大更新时再看看。也就是说，出下拉词最晚的时间是2个星期。假如半个月过去了，下拉作用还没呈现，那肯定是出问题了。你能够从点卡的使用量是否满足、这种查找词是不是百度屏蔽了下拉词等方面找原因。

3、关于一般的刷词来说，不要频频修正，假如频频改动，肯定会影响下拉出词时间和作用。关于现已刷出下拉作用的词，我们能够削减到一半的点卡量来保持下拉作用，用结余出的另一半的月卡来刷其他词。这样就能花更少的钱、办更多的事，然后降低了营销推行本钱。

#### 操作流程如下：

　　1.相关性

　　百度搜索结果下拉推荐一定要相关性，只有相关性高才会对用户起到提醒作用。

　　2.点击率

　　百度搜索结果是根据用户的点击率来推荐给用户，这个不用说。

　　3.ip地址

　　不同用户上网采用的ip地址不一样，因此ip地址一定会是不同。

　　4.差异化

　　搜索关键词差异化，只有差异化的关键词才会对用户起到提醒作用

　　总结：

　　因此要想刷关键词必须从上面几点出发来刷关键词下来！

　　刷下拉框软件原理：通过将注册为其用户的所有计算机分组组成一个巨大的点击团队，当一个用户A通过软件设置关键字时，如果他想刷关键字“网站建设”，那么可能设置“xx网站建设，网站建设xx，



### 网站进入百度沙盒期需要做什么？

至于新的站点的没有被很快的收录的话，搜索引擎对于新的站点存在有一个考察期，也就是谷歌站长会说的Google沙盒效应，百度沙盒期。

　　什么是Google沙盒效应?

所谓沙盒效应( Sandbox effect),指的是新网站在 Google很难得到好的排名,无论怎么优化这个网站。换句话说新的网站有很丰富的、相关的内容,可以有大量外部链接,网站既搜索引擎友好,也用户友好,所有一切都优化得很好,但是在 一段时间之内,就是很难在 Google得到好的排名,尤其是竞争比较大的关键词。

　　新站有百度沙盒期吗?

Google沙盒效应被发现在2004年的时间中,有点像给予新网站的试用期,在这个期间,新网站中几乎无法在搜索竞争比较激烈的关键词时得到。沙盒效应更多地发生在竞争比较激烈的关键词上。

百度搜索引擎对于新站的收录上也是存在着一段时间的考察期，但是并没有一个官方的标准明确提出，新站点的百度沙盒效应。但是在百度对于新站点的收录也是有严格的算法，也算是对于新站点的一个考察期，以杜绝那些想要迅速得到好的搜索排名的垃圾站的存在。

　　网站进入沙盒期我们应该做?

网站进入沙盒期，首先需要我们呢调整好心态，网站的沙河期是没有办法逃避到的，经过一点时间的网站的发展，新网站新域名就会走出沙河期的，此段时间我们就要尽可能快的帮助网站走出沙河期。

1.利用沙盒期时间段，做好网站原创内容的产生。（如何做网站[原创文章内容的五种方式](https://link.jianshu.com?t=http\\%3A\\%2F\\%2Fwww.mbestman.com\\%2Fseojc\\%2F692.html)）

2.建设好网站的链接建设，包括网站的内部的链接建设和[外部链接](https://link.jianshu.com?t=http\\%3A\\%2F\\%2Fwww.mbestman.com\\%2Fseojj\\%2F1095.html)的建设。

3.尽可能的去做品牌的传播，品牌的传播方式有很多种方式，在网站走出沙河期后，利用品牌的传播吸引过来的用户对于新站点的点击量有很打的帮助。

网站进入沙盒期需要我们调整心态，暂时的不要去考虑网站排名，正式我们做内容,链接建设的好时间，一但网站走出沙盒期后便会迎来一个质的飞跃，此时便是我们大展身手的时机了。



### 百度大更新

每月大更新时间：

　　百度收录每个月大更新时间分别是每月11号和26号左右，分外是26号，更新幅度最大，大幅度K站、大范围降权等是百度搜索引擎的重要特点，一句话就是影响范围广，收录或K站也是最多的，波及量比较广!

　　每周小更新时间:

　　每周四左右!更新时间一样平常都在凌晨四点左右，对网站的流量收录和排名没啥影响!午时的百度会对搜索的关键词重新进行排名调整，调整之后才会有流量上的大的转变!

　　每周百度快照更新时间(小更新)：

　　星期一：这天百度蜘蛛会在网站上面爬的很勤快，所以是我们更新文章的好时候，一样平常是早上8-10点为最好的更新文章时间，因为这个时间也是大型网站一天更新最勤快的时候。

　　星期二：如果星期一没有更新，星期二还可以补救，因为星期三关键词会有小小的更新，可能影响排名。

　　星期三：这天百度会小小更新一下，这天也是整个星期最动荡的一天，可能你的网站快照回退得很远，可能你的排名升的很高，但是这天不能决定整个星期，关键在星期四。

　　星期四：星期三大概是百度服务器调整，到了星期四的凌晨(一样平常是4点百度会把星期三的动荡稳固住，这一天的更新会决定下个星期的排名，而且基本不会动了。

　　星期五：这天可以轻松许多，因为星期四的更新排名已经定型了，可以更新下文章。

　　星期六：这天也会有小小的更新，但是没有星期四那么大，也不会像星期三那样动荡，可以看做是星期四更新的增补。

　　星期天：可以放松歇息一天，下个星期继承更新!嘿嘿



国内中文站长做的优化站点，绝大多数的流量都是来自百度，而国内站长的广告收入来源，也主要是来自GooGle的adsense，而流量是网站的灵魂，没有流量，什么都无从谈起。 
　　 
　　　站长从事SEO优化时间并不是很长，做过的站也只有几个，做过个服务器租用网站，但有多个网站百度关键字排名都非常靠前，日流量也不少，也赚了一点钱，因此可以说献丑式的把自己做站这些年的一点经验给大家分享一下。 
　　 
　　　　百度的大更新时间90\\%以上是每周的周三，周三的凌晨1—4点这个阶段，所谓大更新，也就是会改变你的网站的收录页面数的更新，每个周三，都会是一些了解这些站长最高兴或者最烦躁的时候，网站更新，收录增加了，就非常高兴，被K了，或者拔毛了，也难怪烦躁，那剩余的10\\%，会是每周的周四，除非百度不更新，否则，99\\%以上都是这两天时间更新的，那么是不是我在这两天时间更新一些文章就可以增加收录呢？ 
　　 
　　站长千万不可以有这个想法，百度更新出来的内容，不会是你当天加的内容。而会是你之前一周内所加，被蜘蛛抓取的有一定特色的内容。有句话忠告站长，想赚钱，想流量多，想优化做的好。就一定不要偷懒，每天必须更新文章，并且必须有原创内容。这个，其实就是最好的优化了。 如果你可以做到每个小时都更新一篇原创文章，那么我就可以跟你保证，你的站会像新浪，搜狐那样，每个小时都有新的更新，这个就是百度对新闻类站点的更新规则了。 
　　 
　　　　百度的大更新，一般不会改变网站的排名座次，那么改变网站排名座次的更新时间是什么时候呢？是每天的上午的9点—11点，以及下午的2点—5点，有人说百度的排名是百度员工手工操作的。由此看来，呵呵，有大半机率可能是。因为是上班时间，排名座次才有了变化，不过这个不确认，还是不说了，不管怎样，百度会抓着你一个命根子的。 
　　 
　　　　至于GOOGLE， 每天都会有更新，每天都会有新页面收录。应该是完全自动的了，GOOGLE的优化本人觉得比较难做，因为同网站的时间，网站的外联，网站PR值关联度太大，要想GOOGLE排名靠前，这些地方我觉得是应该最注意的。 写到这里吧，希望能给大家带来一些帮助。 


据统计：百度收录的大更新时间是每月11号和26号，特别是26号，更新幅度最大，K站也是最多的。 

小更新时间：每周四。更新时刻都在凌晨4点。一般凌晨4点更新，也有在早上九点以后更新的。对网站流量都没啥影响，只有到中午的时候，百度对网站的关键字搜索进行重新调整之后，才会有流量上的大的变化。 
更新时间：大致为一个月2次! 

相比之下google会有规律点,百度几乎1个礼拜都不停有微调. 
网络变化快,搜索引擎也是会随之变化的,没有什么规律会持续很长时间. 
我们做站,搜索引擎的规律应该自己去实践做实验来掌握,而不是听别人说.



### 网站快速排名上百度首页使用的操作手段

1、首先对网站内部进行基础优化。如：html标签优化,结构目录优化，网站sitemap地图增加，日常更新3-5篇伪原创（出排名后偷懒就没更新了）。站内优化基本就这几样，站内优化不懂的可以百度，也可以关注我的专栏，都是些很基础的。

2、大量发外链，外链发布新站发布效果最佳，可以有效快速的提高网站收录

3、分类目录提交，将网站提交至高权重分类目录，为自己网站传递权重，增加蜘蛛爬取率。

4、熊掌号推送，可以自动抓取网站的url并提交数据给百度，每天会将所有的推送配额全部推送。收录效果更好。

5、3月低发了50篇外链，不过用处不大，量太小了。但是也列出来了。

**事实证明！**

**大量外链+熊掌号+分类目录提交+网站站内基础优化+伪原创，就足矣能把一个网站的排名做上首页！**

**优化就这么简单，别想的太复杂！一起加油，欢迎交流！**

#### 题主的网站粗略分析：

一、标题，关键词，描述需要修改。标题名称之间需加下划线_

关键词用英文逗号,

描述要改。描述需要和标题、关键词有相关联，而不是简短的一句话。描述里也要加入自己主关键词。







### 百度左侧缩略图

Site出图就是在百度收录的文章里是否含有缩略图，百度抓取时很喜欢图文并茂的文章，因为百度考虑用户的体验，而一般图文并茂的文章用户体验比只有文字的文章更好，排名也会更高，所以在优化网站时，也需要注意百度site出图率。 

之前在百度站长里，是可以自主提交缩略图片的，但是自从2015年后，百度对非优质网站有了一定的限制。“站长平台对优质站点保留提交官网LOGO权限，优质度不高站点已将权限禁用，请站点继续提升站点质量。”
那么，我们还有哪些发放可以尽量让缩略图变成我们想要的那个图呢？这里需要了解一个常识，蜘蛛抓取是自上而下的，你想要的那个图最好是在前面。

一般自动获取轮播图下面的产品第一张图片，所以可以在产品前面放一张图片。
**1、使用代码标签。**

```
<meta property="og:image" content="http://www.yinhuafeng.cn/images/logo1.jpg">
```

**2、图片尺寸符合百度搜索显示。**
百度左侧缩略图整体比例在121*75，所以自己的logo或者想要展现的图片，最好是以这个尺寸为主。
**3、善用各个标签。**
图片使用ALT标签，出现要强调的关键词。
图片周围有H、Strong等标签，出现关键词。
**4、提高点击量。**
百度缩略图都是出现在首页的一张图，具体是哪一张，有测试过，相对来说点击的越多的，出现在缩略图里的概率越大。可以去多各地区、多个IP、主关键词搜索之后，进入首页，点击某图片，多页面浏览，继续其他操作。反正就模仿正常用户的浏览，提高点击量。
**5、以上操作处理好之后，可以提交首页快照更新。**
后续可能还有其他的方法，目前我这里想到的只有这几个，测试过，有的成功有的不成功。但总归也是个方法。 



### 百度官方要求：

百度图文搜索一方面给站长带来了更好的收益，另一方面还提升了用户的检索体验，图片的直观性明显优于文字。同时百度说：希望站长不要为了出图文而刻意去做图配图，一定要根据自己的内容以及用户的阅读及使用场景，在适合的情况下进行优化。当然百度官方也给出了一定的要求：

1、目前站长只需要将图片放在页面主体内容中，百度会进行相应的图片识别及场景识别，后续会提供协议规范；
2、图片大小尽量接近121:75；
3、图片必须与页面内容紧密相关，如果出现作弊或恶劣低质图片，将有相应的处理机制：
A、屏蔽出图；B、 降低站内url排序；C、严重者整站将受到影响

### 怎样在百度搜索结果中出现自己的缩略图？

1、图片大小比例：点击索引图片发现，索引里面图片的大小统一是121*75px的尺寸，审查元素代码，图片小于121*75px的尺寸，不会被抓去，因为太小了影响图片清晰度。同时图片的比例要尽量符合121:75,这样出现的几率就会大很多。
2、文章的快照时间：百度很少会把一张N个月前的图片放到搜索结果中去，绝大部分的左侧图片快照都是12月份以后的，据此可以推测页面的时效性占了一定的关系。通常都是一个月之内的图片会出现在搜索结果中。
3、具有一定权重:要具有一定权重值，是指在这个关键词上具有一定的权重级别，具有唯一性的，这个权重值不高。大家可以尝试搜索下自身网站的品牌词，因为品牌词是具有唯一性的。

### 可以提高图片被搜索引擎自主抓取的概率：

与图片的宽高尺寸有较大关系，与图片的大小没有太大关系，即越接近121*75的宽高比例越容易被选中;因为百度搜索结果中的图片分辨率绝大多数为121:75，百度既然要提高用户体验，那就一定会在乎页面的质量，尽量使抓取的图片不变形并维持原貌，最好的做法就是抓取近似比例的图片;
图片的alt标签尽量与网页主题相关;
图片周围的文字尽量多一些与主题有关的关键词，将图片抓取系统的注意力吸引过来。
与图片的点击热门程序有一定关系，用户浏览网页时点击较多的图片较容易被选中。

### “让你轻松在百度搜索结果中出现缩略图”两个论点：

1，使用百度云加速服务;
2，网站首页上部黄金位置有焦点图片。

前提条件，网站里必须要有图，巧妇难为无米之炊的道理还是要遵守的。并且要符合以下的条件：

1、符合百度抓取的高宽比例（121:75）
2、抓取的图片
3、要具有一定的权重值

### 搜索结果中出现图片的好处

第一、在搜索结果中出现图片，别人都没有图片，而只有你的有，就好像是鹤立鸡群的感觉，很是醒目，用户看到了会很新奇，回去点你的网站，起到吸引用户的作用。
第二、一个好的图片，可以表达一种意思。用户是懒惰的，一个好的图片就能表达网站的内容，用户就不会看描述。如果在配上一个非常棒的描述，那么会很吸引用户的点击。

### 注意事项

符合百度抓取的高宽比例
抓取的图片
要具有一定的权重值
第四项只是建议使用哈



登陆百度站长--站点属性--logo图片--上传图片

这里我们必须按照百度的要求：PC/移动站分别提交提交121*75、200*133两种尺寸的图片

这是**唯一的官方渠道**，但是最终出图时间不一定，周期一般比较长（百度需要一定时间更新缓存），少则一周多则半年都有可能，这时候稳定的内容更新及连接优化，能帮助蜘蛛更快抓取出图。

但就是这样，也并不是所有的网站都有这个权益，

![img](https://pics7.baidu.com/feed/09fa513d269759eeb5088a14801fd9136f22dffb.png?token=f247295a642cfc827a2bcceef82150b7&s=0C2074324D224522087120CB0300F0B2)

比如我的站点，因为新建站点，权重不高，并且内容收录也还不是很多，无权限提交logo。这时，就可以尝试下面一种方式。

第一步：需要在页面布置多张小图，建议使用121*75或200*133（百度站长规格），便于蜘蛛抓取。

第二步：大量友链。一般30-40条友链必出图（其他站长亲测）。当然，如果你能换到高质量友链的话，也需1-2条就够了。

![img](https://pics6.baidu.com/feed/a686c9177f3e6709b055074b08230538f9dc5512.png?token=75c30ae3c6b4460917baf88f6c45aac9)

小米WiFi官网底部友链

比如小米WiFi官网的友链，小米有多个网站，每个网站权重都不低，所以换几个就可以了，互链后，很容易就可以抓取出图片。

第三部：百度站长后台提交网站改版，加速蜘蛛爬取。

方式二不同于方式一，略黑帽，是为了能出图片而做图片，但是**结果不能把控，出图是随机的，**看你页面有什么图就切随机抓取一张，能出哪张图片谁也不知道。不过这些对于个人站点来说影响不大。

在一般的实际操作中，首页能展示能显示LOGO，而内链和内页能抓取主图或产品首图是最理想的效果。



通过SEO优化实现百度搜索结果中出现网站缩略图好处有很多，其中重要的有以下三点：

1. 提升搜索结果点击率

2. 带有缩略图的搜索结果在页面权重更靠前

3. 在搜索结果中，用户浏览体验也更好
   那具体怎么优化更有利于百度搜索结果中出现网站缩略图呢，技术攻略大全如下!<

  ### 优化攻略一：图片自身优化要点

  1.图片清晰度高，高清图片更容易出现效果，优先排名</p>

2. 图片尺寸，长宽比为3:2，图片大小不得低于300*200px;
3. 图片主体内容要居中，且要展现完全(图片可能会裁剪边缘，若裁剪后效果不佳会影响展现);
4. 图片水印，且不可居于显著位置，不可大面积覆盖图片;不对主体造成遮挡
5. 稀缺，原创图片更容易获得排名，常见的优质图片资源必应搜索、花瓣;，注意对自己的原创图片添加版权
   6.图片格式为JPG、GIF、PNG的静态图片，默认以JPG展示缩略图;
   7.图片不能涉及低俗、色情、反动等;
   8.同一篇内容中不能出现重复图片;
   9.图片中不能是纯文字，不允许为广告图、色情图、纯色图、令人不适的图片;

### 优化攻略二：图片在页面中的优化

1. 图片必须出现在落地页中，且为落地页主图(在页面主体内容中，能反映页面主题、对用户有价值的图片);
   2.图片周边针对图片的相关描述，包括上下文描述、图片说明
2. 添加alt属性和图片title属性
   4、图片链接不要写在JS里，百度对JS的解析成功概率较低

### 优化攻略三：图片在整站中的优化

1、百度网页搜索与图片搜索都使用百度蜘蛛，图片搜索效果好，整站要对百度蜘蛛友好，保证百度蜘蛛对站点的抓爬行抓取
2、百度会根据整个网站的总体评分，来给到优质网站，没有作弊的网站给到更好的展现
3、网站服务器稳定，打开速度也会营销图片的展示结果



提升出图率的几个方法：

**1，在图片的alt标签属性中加入关键字**

图片alt属性是搜索引擎唯一能识别的图片信息，因此，在优化网站时，尽可能利用alt属性阐述图片的主题内容，但是又要避免关键词的重叠堆砌。

从 SEO和用户体验来看，alt属性都是必要的，ALT标签属性可以在页面加载失败时，告诉用户未加载成功的图片内容，从而提升用户体验。如果没有ALT标签属性，看不到图片，用户不明白该图片代表着什么，为什么放在这个网页，搜索引擎也抓取不到，这种情况是很糟糕的。

对于网站来说，不好的习惯是每张图片都没有alt标签。而不可取的是，对于每个标签都采用关键词堆砌，这样就有可能会导致被视为Spam垃圾网站。

**2，给图片取个和主题相关，带目标关键字的文件名**

如果在网站上有使用图片，那么图片名最好是图片内容的提取词，而不是123.jpg或者是asd.jpg这样毫无相关性的名字，图片的文件名也可以和alt标签里的内容相似或一致。

**3，图片内容尽量相关，提升用户体验**

对于用户来说，访问网站时，在图片上停留的时间会比在文字上更长，所以图片留下的印象也会更加深刻，图片内容和主题相关，能够传递给用户更多的信息。

**4，在图片周围增加描述信息**

在每张图片下加一段描述性的文字，其中关键字用粗体显示，搜索引擎通过分析页面上图片附近的文字，图片标题以及许多其他的元素来确定图片的内容。

**5，修改图片的大小**

百度pc收录logo的缩略图的尺寸为121*75，所以，把文章图片设置为121*75或者121*75的倍数，百度自然会收录网站的缩略图。针对移动端，配置熊掌号的seo人员，百度官方建议图片大小比例为3:2，所以，在同一文章中，包含这两种比例的优质图片，百度会随机选择任意图片，用于不同渠道的展示。

![img](http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190316/cb1b092b1b4541509601faa0dc4ddde4.jpeg)

以上就是提高百度site出图率的几种方法，顺便提一下，如果不知道自己网站的site出图率是多少，可以下载一个爱站工具包，网站体检工具可以查到网站的出图率。







### 百度收录

PC站的robots.txt里新增Disallow:/m 不让搜索引擎抓取这个文件夹，然后提交移动m.域名.com给百度shu站长，PC端做移动适配到移动端，需要些时间，以后就不会收录/M里的内容，只收录www和m.的



新站不收录其实是很正常的问题不收录我的解决办法一般是一下三种办法：

**1.多更新文章，增加蜘蛛的抓取量和时间。**

**2.多发外链**

**3.增加友情链接**

做seo就两点，内容和外链“内容为王、外链为皇”，内容又包括内部优化等，即便外链的作用被削弱了，但是外链所占的排名 **作用仍然有25\\%**



### 让网站文章稳定被百度收录技巧

想要网站文章每天稳定能被百度收录，这个是每个站长都曾遇到过的问题。那么我就来讲讲如何让网站的文章能每天稳定的被百度收录。

1、采集大量和网站相关的文章，每篇文章内容不要过少，建议不要低于600字。

2、伪原创好文章，插入好图片，设置好优化关键词。

3、用软件设置好网站发布任务，比如你的网站有10个栏目，那么我们设置好每个栏目发布一篇，每小时发布一次，可以设置24小时发布，也就是一天发布240篇文章。通过软件定时定量全自动发布就好了，只要注意发布的文章是否够用，如果没有了文章，就及时整理好要发布的文章素材。

4、设置好主动推送接口，让文章每发布完就推送一次到百度。

5、网站设置好自动推送，当有用户浏览到相关页面时，文章会再次得到推送。

6、设置好网站地图，每天要主动提交网站地图至少3次到百度

总结：只要根据以上步骤坚持每天操作，操作一定时间后，网站就会每天得到收录，但是大家要理解一点，不是你发了240篇文章，百度就会收录你240篇，这个收录多少是不确定的，因为文章是否被收录，是有很多因素的，比如文章质量，或者暂时没被收录等。对于低权重的网站，如果每天能收录10\\%的文章，那就是一个很好的效果，然后每天整理大量文章，发布大量文章，时间长了，网站自然就收录很多文章了。再次强调，发布文章一定要定时定量，只有这样才能引来稳定的蜘蛛。

以上功能实现，都可以利用痕夕软件的《AI文章智能处理软件》来实现，让软件全自动定时定量帮你发布文章！



一般的处理方法就是，天天提交百度收录，这样下去一般7-15天会收录您的网站，可是如何快速让百度收录你的网站呢？

6、新站注意事项

- 网站的 T D K 设置好后，不要来回频繁调整。
- 网站各个栏目的TDK 不能设置成一个 ，建议根据栏目内容设置不同的TDK
- TDK 的设置现在百度重视 T和D ，然后建议T和K里面的关键词不要罗列太多建议3到5个
- 网站新站的时候建议多更新一些网站的内容，建议多一些文章和内容，开始可以一天10-50篇左右，加快收录
- 有收录后，把更新的内容降低到1-5篇，然后保持持续即可。
- 域名的选择，建议大家选择注册时间比较长的域名，百度对新站的开发不同于谷歌，百度认为新站的违规可能性高和违规成本比较低，所以有沙盒体系来控制，所以新站的内容一定要保证质量。防止进沙盒，一单进沙盒可能就要3到6个月没有什么抓取和收录了。
- 网站的关键词密度需要一定的保证，正面自己的内容与T和K有足够的相关性。
- 现在的站相对以前都要难优化很多，建议借助一些外力来获取收录和好的排名。



现在建网站不是什么神秘的事情，很多新手站长简单学习一两个月就可以自己利用WordPress与CMS系统来建造起自己的第一个网站。但是想让网站成功运营，获得利润，那是比较难的。

自从SEO流行起来，个人站长都纷纷参加某某培训去学习SEO，希望利用SEO方法把网站核心关键词排名在百度第一页，获得更多的搜索引擎流量，从而赚取更多的广告费。但是很多个人站长都会遇到百度不收录网站或者网站收录不好这类情况。网站收录都没做好，怎么可能从搜索引擎获得流量。想从搜索引擎获得流量，前提就是让网站的全部页面都被百度收录，当然这是比较困难的，网站收录率有80\\%以上就算不错的了。

如果网站不被百度收录，第一要检查的是不是网站内容不行，如果网站内容是原创的话，那可能是网站架构的问题造成的，下面笔者总结了不利于百度收录的五类网站。

**第一类网站：网站结构复杂**

网站结构对于网站来说是非常重要的，就等于一栋房子的柱子。如果网站结构复杂的话，搜索引擎蜘蛛在抓取网站的时候，很容易被困死，导致搜索引擎蜘蛛抓取的页面减少。SEO优化第一点要求网站有简单清晰的网站结构，我们设计网站导航的时候，小网站的话一级导航就够用了，不要分二级导航，大网站的可以分二级导航，但不要再弄三级导航。同时要给网站添加面包屑导航和在页面增加一个次导航。还有就是注意URL的长度，URL长度尽量简短。（参考：如何做好URL优化）

**第二类网站：不可读的网站**

不可读？这里指的是搜索引擎蜘蛛读不懂。什么是不可读的网站？FLASH网站就是不可读的网站，因为现在搜索引擎技术有限，暂时还读不懂FLASH网站，如果您的企业网站是FLASH网站的话，对搜索引擎来说，不知道您的网站是做什么的，因为读不懂。所以从SEO角度，不建议建FLASH网站，已经在使用FLASH网站的，建议弄一个正常网站给搜索引擎去抓取。

**第三类网站：不稳定的网站**

不稳定说的是网站访问情况，如果您的网站一时能访问一时不能访问，这样对用户和搜索引擎来说，都是非常糟糕的。导致用户的流失和给了搜索引擎蜘蛛的不好的印象。如果网站经常出现这样的网站，搜索引擎蜘蛛对网站抓取出现问题，最后导致就是网站收录除问题。所以建议个人站长想要建网站赚钱的，不能省网站空间的钱，拥有稳定网站空间，更利于SEO优化。

**第四类网站：大量内容重复的网站**

有些网站，经常采集，或者是利用自动化生成网站内容，这类网站的网站文章很多很多，但是存在一个严重的问题就是大量内容重复。如果您的网站有大量内容重复，百度会认为您的网站是垃圾网站，最后您的网站被百度惩罚。

**第五类网站：频繁修改的网站**

一些新手站长，开始建网站的时候，对关键词研究不全面，后期会经常修改网站标题，还有早期网站随意用了网上的模板，几个月后感觉模板不好看然后更换模板。这些新手站长频繁修改网站，今天这个原因去修改，明天那个原因去修改。最后这些新手站长的网站都会被百度惩罚，因为频繁修改网站是SEO大忌，尤其是频繁修改网站标题。笔者我有个网站的关键词在百度第二页，想让这个关键词上到百度首页，就去修改网站标题，刻意增加关键词密度，最后网站被百度降权，这个关键词排名掉在100名之后了，几个月都没有恢复。所以网站上线前，我们要好好的研究，网站上线后半年内都不建议去修改网站，尤其是网站标题。



网站文章不收录的原因较多，可采取排除法，看是什么情况导致的网站文章突然不收录或者收录较慢。

**1：网站空间服务器经常宕机，速度过慢等不稳定情况**

搜索引擎蜘蛛类似于普通浏览IP浏览网站，如果网站本身的空间，服务器不稳定，那么对于提升搜索引擎友好度是非常不利的，站长在选择服务器的时候，一定要选择实力雄厚的空间商，切不可贪图一时便宜而追悔莫及。

**2：是否错误使用robots文件**

这个情况导致网站文章不被收录的概率较小，但还是会发生。很多时候，seo优化人员或站长会直接使用各大下载站提供的cms建站系统，有些已经被作者修改过，有可能robots文件有不适用本网站的情况，就有可能默认的robots文件阻止了搜索引擎对于文章内容的抓取。在此建议：网站上线之前，必须检查相关文件。

**3：网站历史数据是否正常**

很多站长为了节省网站优化时间，加快网站优化进度，会直接购买老域名，利用老域名的历史数据以及权重来运营新网站。殊不知老域名有不良记录如被K，长期降权等，就有可能波及新网站的文章内容收录。

**4：网站本身结构不良**

一般情况是，大部分网站直接使用cms建站系统做的，不存在网站结构非常糟糕的问题，但如果对程序进行二次开发，结果就不一样了，有可能出现路径过深，很多页面为“孤岛”的情况。

**5：大量内容页面直接复制粘贴，无内容增溢**

搜索引擎是不反对转载，甚至采集文章等方式建设网站内容的。问题在于站长在此过程中，是否对文章进行了二次加工，给内容增加了阅读价值和检索价值。如果为了收录而海量转载大量文章，有可能被判为作弊，从而造成文章不被百度等搜索引擎收录的问题。

**6：文章受众过小无收录价值**

这一点很多seo优化人员都不了解，受众过小意味着文章没有检索，查询价值也会造成文章内容不被收录。举一个例子，你的网站每天记录的都是日常生活的点点滴滴，对于你的家人，朋友也许是有用的，但对于海量用户来讲，这样的文章是毫无价值的，被收录的概率也会随之降低。注：如果你是名人，有搜索指数，那么你写的流水账也是有价值的，这涉及到人名，地名，或专有名词的重要性。

**7：新站无权威度或处于百度考核期**

新站是几乎无外链的，而外链又是权威度的重要组成部分，权威度又是网站文章是否被快速收录的一个重要因素。如果是刚成立的新站，或新站正处于百度考核期，那么网站文章内容只被索引，不被收录也很正常。

**8：网站内容涉及到敏感话题**

这一点造成文章不被收录的概率较低，但也会出现。如果网站存在大量涉及国家机密等内容，也有可能导致问题的发生。

**9：文章内容被索引后未及时放出来**

对于新上线的网站来讲，这个原因导致的文章暂时不被收录的情况最为普遍。新站上线，将网站url提交给搜索引擎后，虽然文章内容没有被收录，但实际上搜索引擎蜘蛛还是会到网站抓取内容的，只是在对新站进行考核，被索引的文章内容暂时不被放出而已。这个时间段不定，少则几天，多则一两月。在此期间发生的文章被收录后又不见了，快照停滞不前等情况是正常的，站长朋友需淡定看待结果。建议：此阶段大量添加高质量的原创或伪原创内容，适当进行外链建设吸引蜘蛛爬取网站内容，是此阶段的重要任务。

**10：网站被降权导致的文章内容不被百度收录。**

新站会有一段时间内不被百度收录的情况，老站由于被降权的原因导致文章内容不被收录的情况也比较普遍。网站被降权或被K后，搜索引擎会对网站本身进行再次评估，这期间内容不被收录是普遍情况。对于此问题，我们需要修改网站，将对搜索引擎不友好的因素逐个排查并修正。

网站文章百度不收录的原因，怎么办？解决原理很简单。新站有固有的时间段，文章不会被收录，正常更新网站，进行外链建设即可；老站文章内容不被搜索引擎收录，则逐个排查原因，针对性修改网站，最终收录情况会好转。



1、 域名的选取

这方面笔者就不再详解答了，请参看“网站域名如何选取” 购买域名前注意下面几点： 

（1）对网站进行准确的定位 

（2）注意研究域名的历史注册信息，保证网站内容的连续性 

（3）准备长期经营的网站，确定购买时间期限 

2、 网站提交不要过急 如果新网站还没有建设完整，就不要急于提交新网站。像百度这样的搜索引擎，很是看重网站的完整性，正在建设中的网站，一般收录起来很慢。过早提交，网站本身就存在很多不利因素，还很有可能被搜索引擎确认为垃圾站，那样只会延长被收录的时间。 

3、原创文章，受青睐 百度、谷歌、搜狐等搜索引擎都比较喜欢原创性文章，原创文章也有很高的权重。每天坚持更新网站，经过研究发现，这些搜索引擎非常喜欢收录上午9点-11点这个时间段发布的文章，所以最好发布文章集中在这个时间。 

4、经常在搜索引擎中搜索新建站名称 大量经验告诉我们，经常性的搜索同一个关键词，刷新搜索引擎服务器。搜索引擎就会在相关的搜索中出现你经常搜索的关键词，这对于网站收录来说，能够发挥不可估量的作用。



1. 1

   首先，选择域名。我们在注册域名的时候需要注意该域名是不是被用过，如果注册了一个之前被降权的域名，那是一件很悲哀的事情，如果被你注册到，以后要再次被收录，那需要一个相当长的考验期。我们在注册域名之前，先通过各种搜索引擎，查看有没有收录记录，如果有看下一是什么内容。如果内容正规的，应该没有问题，可能是企业网站到期没有续费或者换域名；如果是其他内容我们可以考虑不采用这个域名。

2. 2

   其次，网站空间的选择。有时候新网站不被收录，很多情况下是因为我们选择的主机商问题，如果主机商的IP被搜索引擎惩罚，蜘蛛不来爬行我们的网站，那也不会被收录。我们可以先让主机商给该主机的IP给我们看下，或者可以先使用几天不要付款。通过同IP检测网站，看其他网站是不是收录正常，如果大部分收录，快照以及site首页有问题，那我们还是换一家主机商吧。

3. 3

   第三，网站程序的选择。我们需要选择常规网站程序内核。不要下载或者使用有很多漏洞的，尤其是对搜索引擎不友好的网站。基本的SEO尝试我们需要知道，比如每个页面的标题需要不同，对应不同的页面内容。网站可以伪静态或者生成静态文件。如果是用的CMS，我们可以查看下用这款CMS的其他网站收录如何。

4. 4

   第四，网站内容。新网站对内容更为严格，从我们的网站上线到被收录，都处于被百度等搜索引擎考核阶段。我们内容千万不要采集或者是复制别人的。需要进行原创，或者伪原创更新。关于量上面，我们可以一天几篇，也可以一天一篇，根据自己的实际情况。只有等待被收录后，可以继续伪原创甚至适当转载。搜索引擎喜欢新内容。

5. 5

   第五，适当的外链接推广。如今网站竞争激烈，搜索引擎不会主动过来找你爬行内容，一个有外链接推广的网站，搜索引擎会顺着推广收录新的内容，尤其是收录速度上肯定比我们做好网站什么都不管挂在哪里强。对于推广的量我是这么做的，新网站一天10-20个外链接，持续每天都要去做。

6. 6

   第六，界面的友好程度。如今搜索引擎变得很聪明，我们在网站架构的时候需要考虑网站的“重度”，如果你网站图片或者动画太多，搜索引擎会跳过不抓取。因为他们喜欢抓取文字内容。而且在界面和代码布局上，需要有条理，减少垃圾代码的多余。

7. 7

   第七，不要过度优化。新网站我们站内优化要自然，不要关键字堆砌严重，因为这样搜索引擎会获悉你是一个作弊网站，新网站发展要自然，在以后收录或者权重高了后，再进行微调整。这些都是随着网站的发展，不断的提高和补充的。

8. 8

   第八，认真维护。往往成功就在一刹那间，不要认为几天或者几个礼拜不收录没长进，你就不更新，不维护了。往往很多站长都是这样的，做网站不会一夜成名，成功的背后都有辛酸。我们需要做的是坚持，坚持以上几点，做好了，不管我们做的什么网站，肯定有所回报。



**网站上线后需要做的操作：**

　　1、链接提交：

　　2、404页面制作

　　3、网站地图制

　　4、301跳转

　　5、友情链接互换

　　6、文章稳定更新

　　7、nofollow的添加

　　8、Robots的使用



刷百度搜索结果页面的点击率提高网站SEO排名，所以他们有一个要求，是网站必须排名在前50或100名之内，如果都没有在这个范围内，软件找不到这个网站，自然是无法点击，无法点击更别说排名了。

　　**模拟人工点击获得排名**

　　你一定在怀疑，既然是软件在刷，就一定有一个循环机制，可能会导致IP、PV、UV、访问时长成正比，百度还识别不出来么?如果这些数据真的成正比了，当然是可以识别出来，但问题他就是模拟人工点击了。

　　当他们说软件可以刷排名，并且免费提供软件使用，你怎么想，你肯定会想用一下，但是使用这个软件需要积分，这个积分可以赚回来，那就是挂机，挂机干什么呢，帮那些有积分的人搜索关键词，然后上下滚动一下，然后点击他的网站，然后在上下滚动一下，这个时候模拟的人工点击也就成了真实的人工点击了。

　　**排名很不稳定**

　　看到这样完美无瑕的软件，你是不是有点想刷的冲动了，别急，先听我说完，其实这样刷排名很不稳定的，虽然说是人工模拟，但是也很容易被识别出来，识别出来后怎么办呢，百度会把你网站排名继续弄下去，然后你想上来怎么办呢，那只有继续刷了，这就是那些7天上首页的人都用按天收费或按月收费的模式，注意：如果网站掉到100名以后，他们就刷不了啦，怎么办呢?按天退款给你。比如你要买一个月300块钱，排名到25天后，网站排名掉了，他们会退5天的钱给你，也就是50块钱，但是网站在100名之后了，也就刷不了啦。

　　**刷不会导致严重降权**

　　有人一听到网站排名在100名以外可能就以为这是要降权K站了，其实不是这样的，网站排名在100名以外未必是降权或者百度K站导致的，百度正常调整也可能会导致网站掉出100名之外，再说网站点击率浮动太大，容易导致网站排名掉到100名之外。为什么我这么肯定不会严重降权呢，理由只有一个，如果真的会导致严重降权，那很多人会把竞争对手的网站给刷死。

　　**刷网站排名值得做吗**

　　通过百度优化排名软件的介绍以及原理后，大家对这个软件一定是既高兴就担心了，拿不定注意，也不知道是否应该去做，其实我是不建议去做的，为什么呢。

　　一个200指数的关键词，找他们刷最低得800块钱(我不清楚行情，大概是这么多)，200指数的关键词一天有多少流量呢，排名在第一的话，一天应该不会超过10个IP，当然前期是灰色行业除外(灰色行业他们也不做)，一个正常的关键词百度竞价位置有8-10个(算8个)，也就是说，你排名在第九位，按照预估流量去计算，排名第九，200指数的关键词一天流量是不会超过10个IP的，那一个月就是300个IP，8块钱一个IP，你不如直接做竞价了?

　　其次一个原因是长期刷排名，排名上下浮动，不但导致网站稳定不了，而且还耽误正常的网站SEO优化，在刷排名期间，网站基本是不能优化的，不能优化也就算了，等你不刷了，网站排名马上掉下来，而且再来做正常的白帽SEO优化就比较困难了。如果你网站是做短期的可以试一下这个词，比如时效性比较强的词，做1-2个月就不要了的词。或者是黑帽



  （一）排名在50名内或者100名内。

  （二）正规行业的站点，特殊行业不做。

  （三）提供网站和关键词，不需要后台，不需要源码，不需要服务器。

  （四）7-15天内排名上首页，上首页后收获评价，没上首页全额退款。

  （五）不做任何点击，统计工具没有任何点击数据。

  这是大多数7天上首页的一些要求和指示，大家看后绝非非常惊讶，一不需要修改网站，二不存在点击，只需要给个关键词和网站就可以做排名了，但有一个重点的要求就是网站关键词排名必须在前50或者100。其实这个要求没有别的意思，无非就是说网站有基础，如果说网站没有任何优化基础，那排名是不可能在50名以内的，所以网站是有一定的SEO基础。

  从百度搜索到点击这个站点搜索引擎是无法干扰到的，因此搜索引擎能屏蔽的做法就只有从接受数据这一端开始，那么接受的数据，不管你是否刷的点击，还是通过发包传送的点击数据，搜索引擎均可进行屏蔽，毕竟机器操作的过程都是有一个循环的，因此屏蔽这类数据是非常简单，这就达到了让刷点击和所谓发包技术都失效的效果。2019年百度快速排名是否成为主流？



新网站有一个考核期，时间一般为1-3个月，在SEO行业中术语叫做“沙盒期”，搜索引擎会在这段时间内容判断你的站点是否是一个有价值的网站。

因此在这段周期时间内容，要多更新原创内容，编写内容的角度要以解决用户问题去写，这样搜索引擎才会觉的这一个新站点属于优质站点，网站收录起来也快。

千万不要在这段周期时间内，为追求快速填充网站内容，去用伪原创内容会导致网站进入长久不被收录，这是受到了搜索引擎惩罚，得花很长周期时间才能够再次让搜索引擎信任网站，才有可能再次被收录。

域名以前是否被惩罚，为追求网站快速被收录，选择启用多年老域名，但在启用之前要查清域名之前的建站历史，避免域名被启用建设不合规的网站，这也会导致新网站不被收录的原因，只要发现立即更好域名，避免影响后期优化效果。

批量添加外链。增加外链对网站优化效果是有提升，但不能在短期时间去用外链批量发布器去做，网站外链批量添加容易被搜索引擎判断为作弊，导致网站优化效果受到搜索引擎惩罚。



首先要分析一下新网站有没有以下几点原因：

1.域名方面：域名是否被K过；是否是相似的域名做相同内容的网站；域名之前是否做过网站，是否存在死链。

\2. 内容方面：网站内容是否大量复制采集别人网站的内容，或者网站内容本来不多，上线后很少更新网站内容。

\3. 外链方面：新站的信用度依靠外链和内容建立，没有外链或者外链很少，网站就像一个孤岛，那么搜索引擎就难以接受这个网站了。

4.网站设置方面：站内设置是否存在404页面、是否内链混乱、是否架构混乱非扁平或者树形、新站导出链接是否过多、是否生成sitemap等等。

5.网站是否存在作弊行为，比如关键词堆砌、插入关键词、关键词加粗、回链、隐藏链接、盲目内链等等这些作弊行为都会导致网站不被收录。

\6. 搜索引擎蜘蛛可读：如果网站里面加了大量的JS、flash、图片等这些百度蜘蛛读取不了的东西。蜘蛛不知道你的网站说的是什么，所表达的是什么。即使你的网站再漂亮，收录也只是个浮云。



最后测试出几个完美的收录技巧

1、网站全部做好以后把所有url链接导出，然后提交到百度，关闭站点，不出问题的话隔天收录，收录以后，打开网站，投诉百度快照。即可，方法简单粗暴，不过是真的可行。不知道百度是怎么搞的，自己好好做站不收录，不管了结果收录了。

2、不做标题优化，新站点就叫首页，或者简单的标题



可能是以下原因：
1.百度反作弊手法调整
网页关键字过多
（大家也许没专有注意到
因为经常做属站的人是不会用什么计算工具的一切凭感觉导致了网页关键字过度）引起
2.百度反链接算法调整
现在已经不是依靠留言本
blog的时代了
所以不是以前那样做好站加点链接就进百度了
3.百度推出新搜索功能
blog
搜索引起
（具体观察中）
4.百度对于过分敏感关键字做出了算法调整
可能更多是依据网页更新速度
流量
优质链接等更多的综合因素来决定收录站点
5.大众的共识点
并不是百度不收录站点，而是百度暂时将站点放在缓存数据库里，待检验符合他的规则后再展现给访问者
网站名称不符合要求的情况：
1，
您的网站名称带有乱码
版权所有
2，
您的网站名称带有符号
3，
您的网站名称长度已超过15个字符
4，
您的网站名称中带有推广或介绍文字
5，
您的网站名称过于简单，语义描述可能有歧义
6，
您的网站名称为英文域名地址
7，
您的网站名称与网站内容明显不符
8，
您的网站页面无搜索框
9，
您的网站无法访问
10，您的网站无缩略图
11，您的网站其他资料不全
12，您的网站内容不健康
13，您的网站名称无法注册



如何检测网站内容的重复：

1、查看同一篇文章是否重复，可以使用title+文章标题进行查询。

2、可从文章首段复制一段文字，在百度搜索框进行搜索，前提是该文章被收录了。如果发现大量票红文字，则说明这篇文章重复性过高。

3、可通过站内搜索文章标题，可查询出重复的内容。

4、利用页面相似度检测工具，判断一些相邻页面的相似度，80\\%以上相似度就需要对一些固定栏目进行处理。

SEO重复通常分为两种：完全重复和跨域重复。完全重复：两个URL具有相同的内容。

完全重复和跨域复制略有不同。跨域复制：在多个域中存在精确或几乎重复的内容。搜索结果内容的重复可能来自多种因素。在某些情况下，允许一个网站使用其他站点的内容;不良的站点结构存在缺陷也可以发挥作用。剽窃和重复内容，对网站的seo负面影响不可忽视。

重复内容的后果，如果你网站出现大量重复的内容，由于疏忽，在大多数情况下，搜索引擎会过滤掉它，显示他们认为是最好的版本在搜索结果页面。有时，它们会在索引所有块之前过滤掉。用户希望搜索结果的多样性。因此，搜索引擎是完全可用的。以下是与重复内容相关的一些常见后果。

浪费抓取：百度蜘蛛来到你的网站，以获取预先计算好url数量。如果你有很多重复的内容，会浪费百度蜘蛛程序的抓取资源。

浪费搜索引擎抓取链接的公平性：重复页面可以获得PageRank和链接权限，但这不会有帮助，因为百度蜘蛛不会对重复内容进行排名。这意味着你在那些重复页面链接上浪费百度蜘蛛对你网站排名的资源。

搜索结果中的错误页面：没有人确切地知道如何搜索该算法。因此，如果您有多个准确或几乎重复的页面，您就不必决定哪些页面被过滤和排序。这意味着您希望排序的版本可能会被限制。

如何避免您的网站上重复内容对搜索引擎和用户不利的seo负面影响。以下是一些解决网站重复内容和重复url问题的方法：

使用301重定向：如果您打算从站点中删除任何重复的内容块，这是一种有用的方法。因为有些页面可能已经被搜索引擎收录进数据库了，所以将这些页面通过301重定向到正确的URL地址总是一个好主意。这将告诉用户和搜索引擎在哪里可以重新找到初始的内容，这样做对网站不会产生任何负面影响。

使用robots.txt文件：通常建议使用robots.txt文件来搜索引擎防止抓取重复的页面。然而，百度蜘蛛并不推荐这种方法，它指出，“如果搜索引擎不能抓取重复的页面，它们就不能自动检测到这些URL指向相同的内容，因此它们可以有效地将它们作为单独的、独特的网页对待。

如果您打算保留重复的内容，使用链接元素是一个很好的选择。这个步骤告诉搜索引擎内容的哪个版本是“真实”版本。添加标签到您的重复内容标题。但是，正如上面提到的，如果你的站点大量复制提前网站的内容也会带来seo负面影响。我建议减少网站重复内容，坚持原创文章和标题，这样可以增加搜索引擎对你网站质量的好评度，同时可以创造良好的用户体验!



网站内容的重复是网站SEO之大忌，网站内容重复性过高会直接影响到网站的收录、排名，严重时甚至会被K站。然而，很多站长却不知道如何判断网站内容的重复，以及找不到最佳的解决方案。这里所说的网站内容重复并不单单指的是文章的重复，除此以外还包括很多个方面。

## 工具/原料

- 电脑一台

## 方法/步骤

1. 

   一、网站内容重复包括哪些：

     1、最常见的就是文章的重复，在网站内出现同一文章出现多次的情况，即便文章是原创，同样会影响到网站的整体运营，所以网站应该尽量避免内容的重复。

     2、网站固定版块重复性过高，目前很多网站都是采用开源的cms系统，很多页面都是采用固定的版块，而这些版块内容都是长期不更新的，如此以来会出现千篇一律的内容，造成网站内容重复性过高，影响网站的质量。

     3、网站动态页面和静态页面共存，当百度蜘蛛来访时，却收录了大量动态页面。

     4、网站没有设置404错误页面，当在网站后台删除一个页面时，一定要给用户以及蜘蛛一定的提示，否则就会误导用户和蜘蛛，而此时最好的提示便是设置404错误页面了。当蜘蛛来访你的网站，发现有错误页面时，因为网站有了404错误页面，就会提示蜘蛛这个页面不存在，告知其访问其他页面。

     5、网站页面图片居多，文字过少，很多图片的url地址都是同一个，这样会被搜索引擎认为是重复性的内容，不利于网站的长久发展。

   ![如何解决网站内容的重复性](https://exp-picture.cdn.bcebos.com/04201aa355e983ae4c7d509f68efe07815316903.jpg?x-bce-process=image\\%2Fresize\\%2Cm_lfit\\%2Cw_500\\%2Climit_1)

2. 

   二、如何检测网站内容的重复：

     1、查看同一篇文章是否重复，可以使用title+文章标题进行查询。

     2、可从文章首段复制一段文字，在百度搜索框进行搜索，前提是该文章被收录了。如果发现大量票红文字，则说明这篇文章重复性过高。

     3、可通过站内搜索文章标题，可查询出重复的内容。

     4、利用页面相似度检测工具，判断一些相邻页面的相似度，80\\%以上相似度就需要对一些固定栏目进行处理。

   ![如何解决网站内容的重复性](https://exp-picture.cdn.bcebos.com/988e1c532f632385509ceb24cce833e038725d03.jpg?x-bce-process=image\\%2Fresize\\%2Cm_lfit\\%2Cw_500\\%2Climit_1)

3. 

   三、如何解决网站内容的重复性：

     1、原创内容才是根本

   要想减少网站内容的重复性，原创内容是根本，搜索引擎比较喜欢原创且质量高的内容，用户同样是如此，如果能够原创文章的更新，就可以从根本上避免文章过度重复的可能了。

     2、网站页面设置独立meta属性

   各个页面最好是设置独立的关键词、描述，尽可能的手动修改，减少meta标签的重复性。

     3、设置404错误页面

   404错误页面的作用就是要告诉用户和搜索引擎某些页面不存在，防止搜索引擎进一步收录，造成网站出现大量死链接。

     4、网站固定版块内容随意展示

   虽然有些页面不能避免会出现固定的版块，但是将这些版块的内容设置为随意展示，也就可以减少网站内容的重复性了。

   ![如何解决网站内容的重复性](https://exp-picture.cdn.bcebos.com/3fc72e486143d7d4f39b0d5e7da75f0f832b5003.jpg?x-bce-process=image\\%2Fresize\\%2Cm_lfit\\%2Cw_500\\%2Climit_1)

4. 4

   最后网站内容是一个网站运营的基本元素，高质量的内容可以赢得用户以及搜索引擎的喜爱，但是重复或者采集内容就会产生负面影响。因此，我们在网站建设初期就应该规划好网站的结构，网站上线后应该优化好网站内容，减少内容的重复度。



### 如何选择老域名快速增加收录

如何选择老域名快速增加收录？在选择老域名的情况下，其对于网站的排名和日后的网站优化是否会有帮助呢?对于网站建设的过程中，每个人都有不同的看法。除了网站建设构建和网页设计外，企业应该更侧重于后期优化运营。众所周知，老域名运用好，节省不少新站建设优化的时间。[![seo-why](https://www.ainiseo.com/wp-content/uploads/2020/02/seo-1.jpeg)](https://www.ainiseo.com/wp-content/uploads/2020/02/seo-1.jpeg)

老域名的好处：首先是容易被收录。一般来说，刚上线没多久的新站，就算你的内容和外链做的再好，在短时间之内都不会有什么排名，就算你给网站疯狂做了大量外链让它有了排名也会被K掉，因为搜索引擎会觉得你的网站短期内增加太多外链不正常。

不过如果是老域名的话，那结果就不同了，为什么呢?因为搜索引擎已经把老域名从数据盒中挑离出来，因此如果是突然在短时间内增加了较多的外链的话，老域名在一般情况下都是不会被K的，所以说域名历史越久的，搜索引擎给予它的权重就会高一点。了解了老域名的好处，那么接下来我们详细讲解如何选择老域名：

老域名的选择技巧：

老域名的安全性：

之所以要注意老域名的安全性，是为了避免造成不必要的麻烦。在选择一个老域名的过程中，了解其在搜索引擎中是否被报毒了，如果是，说明网站之前做过灰色行业或者是被挂马了，有的人会认为这样更好。这是错误想法，这种域名既然被放弃了很有可能被K过或者是降权的，才会被放弃使用，因此这类老域名不建议各位注册使用，最好去测试一下百度安全和腾讯安全，查看是否全部通过。

老域名反链：

建议选择老域名的网站管理员最好去了解下该域名之前是从事什么行业，最好是新站的行业相关，对于怎样判断老域名的质量，管理员可根据反链的数量以及锚文本来判断老域名被赋予的权重高低。

老域名年龄：

很多人会把域名的使用年龄和企业的注册年龄混为一谈，比如说有人仅仅是注册域名但并没有用来做网站的话，那么这个老域名和新域名在SEO是没有本质上的区别。域名从开始注册到今天被使用过多少次，从注册的次数来看，越少说明网站主题越专一，做过灰色行业的概率很小，注册次数越多也并非不好，但要根据老域名的综合数据来决定。域名年龄越长在搜索引擎中信任度就越高，用这种老域名建站的话，可以获得一个不错的排名。

如何让百度快速收录呢

1、百度站长平台链接提交：网站有没有让搜索引擎知道?如果没有~那好，请到百度站长平台()里面去提交你的网站链接，接着请继续提交网站的地图(sitemap.xml)，添加百度自动推送的代码(注：能用上的全部用上)。

2、新网站审核期需正常操作：新站有没有过度优化，这点特别重要，新站才做就急功近利，一抹多东西一个劲的往上加，容易导致网站初期就给百度留不好的印象，如果是过度优化，请立即整改。

3、内容要求：网站的内容质量度高不高，是不是都是复制别人的内容过来的，复制内容过来至少要做个伪原创啦，如果不做伪原创搜一段文字大面积飘红，那……如果以上三点都做好了，没有问题的话，这里向大家推荐可以做以下的事情促进收录：

4)，在搜索引擎里面提交网站url，怎么提交?比如要提交百度的，就在百度搜索里面搜“网址提交”，出来的结果很容易判断。当然也不是提交了就百分百的收录，但至少多了一丝几率。

5)，做外链，做外链不是在各个论坛里面乱发链接，发出去就被删了，意义不大。推荐到权重比较高的站点去发软文，在软文里面加个锚文本就OK。(缺点就是发软文需要钱，不过也不是很贵，如果要免费的请往下看，下面有介绍)

6)，加友情链接，网站初期收录不多，或者没收录，想跟别人互换友情链接是不太可能，当然如果你有人脉认识的朋友愿意跟你换那另说。这里建议的就是到一些互换友情链接的群里面去找那种要卖友情链接的，权重2~3的友情链接一个月也就几十块钱，买几个对网站快速收录有很大作用。

7)，免费的平台建议到新浪、网易、凤凰等高权重博客做个博客，里面加锚文本，引下蜘蛛，并且不容易被封号。到第三方平台里面去做链接也是很好的。

搜索引擎的工作过程大体可以分成三个阶段：

(1)爬行和抓取：搜索引擎蜘蛛通过跟踪链接发现和访问页面，读取页面HTML代码，存到数据库。

(2)预处理：索引程序对抓取来的页面数据进行文字提取、中文分词、索引、倒排索引等处理，以备排名程序调用。

(3)排名：用户输入查询词(关键词)后，排名程序调用索引数据，计算相关性，然后按一定格式生成搜索结果页面。

搜索引擎的工作原理

爬行和抓取是搜索引擎工作的第一步，完成数据收集的任务。搜索引擎用来抓取页面的程序被称为蜘蛛(spider)

一个合格的SEOer，要想让自己的更多页面被收录，就要想法设法吸引蜘蛛来抓取。

蜘蛛抓取页面有几方面因素：

(1)网站和页面的权重，质量高、时间长的网站一般被认为权重比较高，爬行深度也会比较高，被收录的页面也会更多。

(2)页面的更新频率，蜘蛛每次爬行都会把页面数据储存起来，如果第二次，第三次的抓取和第一次的一样，说明没有更新，久而久之，蜘蛛也就没有必要经常抓取你的页面啦。如果内容经常更新，蜘蛛就会频繁访问页面，来抓取新的页面。

(3)导入链接，不管是内部链接还是外部链接，要想被蜘蛛抓取，就必须有导入链接进入页面，否则蜘蛛就不会知道页面的存在。

(4)与首页的点击距离，一般网站上权重最高的是首页，大部分外部链接都会指向首页，那么蜘蛛访问最频繁的页面就是首页，离首页点击距离越近，页面权重越高，被爬行的机会越大。

吸引百度蜘蛛

如何吸引蜘蛛来抓取我们的页面?

坚持有频率的更新网站内容，最好是高质量的原创内容。主动向搜索引擎提供我们的新页面，让蜘蛛更快的发现，如百度的链接提交、抓取诊断等。搭建外部链接，可以和相关的网站做友情链接交换，可以去别的平台发布高质量的文章指向自己的页面，内容要相关。制作网站地图，每个网站都应该有一个sitemap，网站所有的页面都在sitemap中，方便蜘蛛抓取。